# 一些说明

!!! warning "此网站尚未获得认可，个人审核已完成"

## 写文档的原因
1.刚进吧的求助者往往无法有效利用**吧内外的互联网资源**来解决问题，从而出现不少重复提问的现象。为此，我们编写了这篇文档，<span style="color: #E97132;">求助者</span>和<span style="color: #00A3F5;">解答者</span>都能更好利用这些资源，以解决问题。

2.**请先按要求阅读全文再进行提问或加群**。 发帖时请遵守吧规，在求助或加群前务必仔细阅读本文档“1”中的“**必要概念和惩罚**”。<span style="color: #E97132;">加群前务必仔细阅读那部分的加群要求。</span>

3.所有带图标且为<span style="color: #00A3F5;">蓝色</span>的文字都是链接，点击即可访问。

4.下方有一个表格，它是本文档的目录，便于快速查找所需内容。

点击“分类”下表格中的蓝字，即可跳转到文档的对应位置。求助群在目录中的“4”，而**杀毒软件推荐**在目录中的“***2.常见问题***”。

5.	如果你觉得文档字太多，看不明白在讲啥，请[点击看看这个视频](https://www.bilibili.com/video/BV1cP411J7cV?t=1315.2)（PS：点进去发现是节语文课别惊讶，**没有给错视频**），它能教你**快速阅读文本**（点击进去即精**准跳转到对应进度**，看到30:27即可关掉，10分钟就能看完要看的部分，能接受吧？

6.	如果你的问题不算“紧急”，或还没有什么问题要求助，我**强烈建议**你通读一下文档目录里的“**2.常见问题**”和“3.**‘非官方’常见问题**”，这两个文档中汇总了许多常见疑问的解答和电脑常识，会对你很有帮助

7.如果看完指南还不会使用文档，[点击此处来找我](http://985.so/ki94m) 


## **友情链接**

**☆ 病毒吧百科wiki：[点此进入网站](https://bdb.sbcnm.top/)**（你可以从这个网站了解病毒吧，甚至可以找乐子）

**☆ 病毒吧github.io：[点此进入网站](https://virus-bar-group.github.io/)**（支持markdown文件投稿）

下表是本文档的**目录**，便于快速查看有哪些内容，点击“分类”下表格中的蓝字，即可跳转到文档的对应位置。请注意！本文档主要针对于发生在**Windows操作系统**上的问题；发生在Linux、Unix、Mac、Android等操作系统上的问题，本文档几乎不提供帮助。

## 文档目录

| <span style="color: #FF009D;">分类</span>| <span style="color: #FF009D;">可以得到哪些信息</span>|
| :-: | :- |
| ☆ [1、吧规和必要概念](/1.病毒吧吧规和一些必要的概念) | 在吧内发言要遵循的规范、一些必要概念。 |
| ☆ [2、常见问题](/2.常见问题汇总解答（含杀毒软件推荐）/#_2) | 杀毒软件推荐，下载和注意事项、<span style="color: #FF4500; font-weight: bold; background-color: #FFFF00; padding: 3px 6px; border-radius: 5px;">卡巴斯基激活码</span>、<span style="color: #4CAF50;">如何处理计算机流氓软件与广告问题</span>、右键菜单太长该如何解决、右下角弹出“你的电脑被黑客入侵”“你的电脑感染xx病毒请立刻修复”等浏览器通知会有事吗、<span style="color: #9A38D7;">如何清理垃圾或C盘</span>、<span style="color: #2972F4;">如何解决系统蓝屏</span>、<span style=" color: #A38200;">如何重装系统。 |
| ☆ [3、“非官方”常见问题](/2.常见问题汇总解答（含杀毒软件推荐）/#_3) | 此文档按阶段对常见问题做了划分，分为预先防毒、后继措施和实用技巧，便于**按需查询**来得到解决方案。其中包含卡巴斯基导致键盘鼠标失灵等。（注意：和2是独立的**两个文档**） |
| ☆ [4、QQ群](/3.QQ群) | 如何加入病毒吧技术求助群，加群的时候需要回答的三个问题。 |
| ☆ [5、文件分析](/4.文件分析) | 如果有文件不确定是否安全，想请求分析，该怎么办。 |
| ☆ [6、官方账号](/5.官方账号) | 哔哩哔哩病毒吧官方账号。 |
| ☆ [7、安全防范](/6.安全防范) | 点了未知链接或安装未知应用手机会中毒吗、安卓手机中毒、邮件中说存在病毒、如何防范勒索病毒和间谍木马、如何防范盗号木马、CSGO饰品防骗、我的U盘文件变成了应用程序或快捷方式。 |
| ☆ [8、中毒急救](/7.中毒急救) | 对于一些特定种类病毒和顽固木马的处理方案。包括电脑被锁、账号被盗、电脑被远程控制、被恶意植入IPguard（弹出聊天框、鼠标自动往微信发送什么等） |
| ☆ [9、黑榜](/8.黑榜) | 此处展示病毒吧不受欢迎的吧友。 |
| ☆ [10、进阶知识](/9.进阶知识) | 计算机进阶知识。 |
| ☆ [附、ID查询](/8.黑榜/#id) | 如何查阅一个吧友贴吧ID以及用户名。 |

PS：如果/认为自己被27世纪的无线微型飞行机器人**控制**/手机、计算机等**设备/**被外星人或者其他不明生物等**监听/**怀疑自己被“脑控”，无法给出**实质性证据**的，或者其他可能患有精神疾病、神经系统疾病或者心理疾病的人群，建议前往**宛平南路600号**预约专家门诊，及时向专业的医师与专业的心理咨询师寻求帮助，尽快进行相关的咨询、指导、治疗等。